Tá aí o bloco W,
né?
Ele vai te abrir o bloco W Se eu botei sim lá em lá no início,
Grupo multinacional dispensado de entrega é o número um,
o dois controlador final,
o três
própria entidade declar da SCF e o quatro outras entidades,
né?
Então Se eu botei sim lá porque eu tenho esse tipo de transação,
No Exterior sou multinacional.
Ele vai abrir o bloco para você preencher as informações
Como todos sim que nós colocamos lá,
como eu expliquei para vocês.
Se eu botei sim lá,
ele vai me abrir para que eu explique detalhadamente,
né?
Daí eu tenho que ter o conhecimento,
Aqui,
por exemplo,
o nome do grupo multinacional
a pessoa jurídica é controladora final que faz uma
pergunta aí você tem o dropdown você clicando lá,
ele vai te abrir as opções,
né?
Aí o nome do controlador final
a jurisdição do controlador,
o responsável
pelo país a país,
a modalidade,
então alguns ele vai te abrir no Dop-down para você estar.
né?
Fazendo as opções
perfeito Qual é a moeda,
né?
A data de início do período é que nós estamos informando
justificação e justificativa et cetera Perfeito
Então aqui no nosso menu,
nós vamos ter aqui a declaração de país a país,
o bloco W100 e o bloco W300
Perfeito Vocês viram quanto detalhe,
né?
Aqui já cai naquelas informações gerais,
Perfeito.
Ó lá continuando lá o registro W 300 observações adicionais ó
tá vendo a receita
de parte relacionada sim ou não
Receita total
imposto pago,
capital sociário vai fazendo perguntas,
né?
Então eu preciso ter o conhecimento para
estar explicando corretamente.
Tá E aí chegamos nos blocos X e Y
que eu
vou explicar primeiro do antes da gente
eh entrar no lucro presumido,
né?
E no também.
N imunes isenta
porque o bloco X e Y ele será comum a todas
as modalidades tributárias.
Desde que eu tenha atividade
sim,
coloquei sim lá no início,
né?
Seja no lucro real,
seja no lucro presumido,
seja
nas imunes isenta,
né?
Se eu tiver qualquer uma daquela atividade vai,
eu vou botei o sim lá.
Ele vai me abrir o bloco aqui para que eu explique o que é,
né?
Então.
Você vê que são vários,
né?
Várias informações X29U,
Vamos primeiro X só as informações econômicas
Se a empresa teve operações com o exterior,
com pessoas vinculadas,
interpostas pessoas
com um país com tributação favorecida que nós comentamos não
é País que tributa a renda inferior a 20%.
operações com o exterior pessoa não vinculada,
não interposta,
mas porém país
sem tributação favorecida,
né?
operações com exterior,
exportação,
entrada de divisas
ou importações saída de divisas,
né?
Se Eu tenho participações no exterior é o X340.
se eu tenho comércio eletrônico e tecnologia,
né?
Então nós temos vários nós recebemos royalties,
se nós pagamos royalties para o exterior,
então
eu tenho que ter esse conhecimento,
fazer um pente fino
e se eu botei o sim lá na página inicial do bloco 0 no registro 0,
botei que sim,
eu vou ter que preencher corretamente aqui
tá
Então muitas vezes no nosso cadastro do nosso RP.
pode ser que não tenha nada lá,
mas durante o ano,
o cliente desenvolveu essa atividade.
ou o seu empregador desenvolver essa atividade
Você foi informado disso sim ou não
Se você for informado,
você atualizou o teu RP sim ou não
Se não atualizou
porque
pode ser que tenha ou não esse campo lá,
com certeza deve ter pra se informar
Se você atualizou quando você fez a importação,
essa informação já veio.
Você só vai conferir.
Se você não atualizou,
vai ter que atualizar agora,
mas eu preciso saber da informação.
Vocês entenderam,
né?
Então meus caros,
Isso é um negócio muito sério,
né?
Quando a gente fala de informações de dados,
porque os clientes e aqui eu estou
falando para você do escritório de contabilidade,
as empresas é mais tranquilo,
porque o cara só tem aquela informação dele ali,
mas os clientes que de de contabilidade não têm noção
da quantidade de informação que nós temos que prestar à Receita Federal
e muitas vezes
não é maldade do cliente não nos mandar.
É que muitas vezes ele não sabe que tem que formar a gente.
Sabia entre aspas,
até que ele sabe porque ele está movimentando a conta da empresa,
não é
E.
Tudo isso tem que ser informado por contador
Então.
Muitas vezes ele não te relata isso
e você manda sem saber,
entendeu.
Muitas vezes nem a conta
corrente.
Ele nos informa,
entendeu
Então tem que ficar muito atento,
porque aí eu vou mandar uma SCF
que não corresponde a verdade.
Ela até vai estar tudo certinha,
mas eu deixei de contabilizar alguma coisa.
Se eu deixei de contabilizar
e entreguei essa CCF vai bater.
Tá tudo certinho,
mas está correta a a a
a o procedimento não
correto eu ter contabilizado,
ter informado e ter
trazido para SCF perfeito
Então temos que ficar atento com relação
a esses detalhes.
Tá.
maioria deles não é muito comum para o escritório de contabilidade,
mas comum para as empresas normais.
Tá
Mas pode ter
Então aqui eu coloquei algumas legislações.
Vocês vão ler o material depois,
né?
Os cuidados que nós chamamos
no caso do X291
operações com o exterior.
Então você vê
quanta coisa é operações,
você me abre aqui ó.
E aí eu coloquei lá cuidado,
cruzamento com o Ciscomex eu mantive Ciscomex
só para vocês terem uma ideia
do que era cruzado onde Ciscomex não existe mais
perfeito.
Isso já foi a abolido,
né?
Registro X291 e o registro X292.
Operações exterior Registro deve ser preenchido pela pessoa jurídica,
inclusive instituições financeiras e companhias seguradora,
conforme a lei
812,
né?
Núcleo real presumido arbitrado que tenha realizado
no ano calendário importação e exportação de bens e serviços,
direitos
ou que tenha oferido receita financeira
ou incorrida em despesa financeira
em operações efetuadas com pessoa física
ou jurídica residência domiciliada no exterior,
considerada pela legislação brasileira.
Então.
Eu coloquei isso para facilitar para vocês
saberem se se faz sentido para vocês ou não,
né?
Então eu abri
cada tópico desse.
ou seja,
pessoa vinculada,
pessoa residente domiciliada no país,
né?
pessoa residente domiciliada no exterior.
Então abre tudo certinho e tem
a legislação aí obviamente
a legislação,
por mais que eu atualize,
isso está sempre mudando,
sempre saindo coisas novas,
então
ou sendo revogada,
vai se- parcial o total vai saindo novas.
Então
você clicando em qualquer uma dessas
dessas legislação vai te dar lá se se está correto,
se
se se teve mudança ou não,
porque
a coisa é dinâmica,
né?
Eles vão alterando
todo dia,
né?
E aí você tem as informações,
Bens
exportação de bens,
pessoas vinculadas,
exportações de bens,
pessoas residentes,
demais exportações,
serviços e ele vai abrindo.
Então.
Você tem que ter o conhecimento disso,
né?
Aqui,
nós temos o X291.
cuidado cruzamento com o Ciscomex lembrando não tem mais Ciscomex,
mas eu tenho vários cruzamentos,
né?
É o famoso transfer P
Preço de transferência,
né?
Importações financeiras bens,
importações de bens,
pessoas vinculada,
pessoas resistentes e país com tributação favorecida,
né?
E demais importações aí tem toda uma gama de explicação,
E lá os valores
né.
Obviamente.
Tudo isso tem que fazer sentido.
Tem que estar batendo,
né?
Porque
com certeza haverá checagem de dados.
Normalmente,
tudo isso transita via Banco Central ou deveria,
né?
Então tem que ter essas informações aí,
Aqui do X292
Operação operações com o exterior Pessoa não vinculada
não interposta país sem tributação favorecida
também cruzamento com Siscomex
né?
Olha lá Exportações
operações financeiras
total de exportações de bens.
total de exportação de serviço
total de exportação de direitos,
né?
Então
se é exportação de bens,
se é exportação de serviço,
nós estamos falando que é uma receita.
Então isso vai ter cruzamento,
né?
Perfeito.
também nas importações e tal.
Esse registro deve ser preenchido pela pessoa jurídica,
inclusive instituições financeiras ou companhias seguradoras,
conforme a lei 212,
né?
Ah,
e que tenham realizado operações com exportação de bens e serviços e direitos.
realizado operações de importação
de bens e serviços direitos,
né?
e oferido receitas financeiras em operações
realizadas com pessoa física ou jurídica.
também residente domiciliado no exterior
Perfeito Então é esse o cuidado que nós temos que ter.
Tá.